# PMP考试答题秘籍 -2022年 7月版

看 关键词 精准锁定 答案 -依据 625考试修订）
1. 出现“项目目标”
* 预测型项目: 选项中找“项目章程”
* 敏捷项目: 选项中找“愿景/敏捷项目章程”

2. 出现“产品目标”, 选项中找“产品待办列表”

3. 出现“迭代目标”, 选项中找“迭代/冲刺待办列表”

4. 出现“汇报迭代目标的完成情况”, 选项中找“站会 /评审会”

5. 出现“迭代中做不符合目标工作, 选项中找“重申目标”

6. 出现 “价值/商业价值”
* 预测型项目: 选项中找“商业论证”
* 敏捷型项目: 选项中找“用户故事/增量”

7. 出现 “负责产品价值最大化“ 选项中找 “产品负责人 PO”

8. 出现 “提高价值“ 选项中找“提前交付高优先级的用户故事”

9. 出现“钱不够时交付价值”, 选项中找“交付低成本高优先级的用户故事”

10. 出现“敏捷中的需求、功能、价值、变更“, 选项中找 “产品待办事项列表”

11. 出现“敏捷中需求的优先级/排序, 选项中找 “产品负责人 PO“

12. 出现“敏捷中团队想做低优先级的工作”, 选项中找 “迭代目标”

13. 出现“ 敏捷中 PO排序的标准”, 选项中找 “价值、风险、成本”

14. 出现“敏捷中建产品待办列表”, 选项中找 “产品负责人 PO“

15. 出现“敏捷中改产品待办列表的会”, 选项中找 “评审会”

16. 出现“敏捷中建冲刺待办列表”, 选项中找“开发团队”

17. 出现“敏捷中建冲刺待办列表的会”, 选项中找 “迭代/冲刺计划会”

18. 出现“敏捷中改冲刺待办列表的会”, 选项中找 “站会“

19. 出现“敏捷中细化产品待办列表”, 选项中找 “评审会/迭代中多次”

20. 出现“敏捷站会中讨论问题”, 选项中找 “停车场“

21. 出现“敏捷中相关方想看迭代信息”, 选项中找 “看板/站会”

22. 出现“查看迭代进度信息”, 选项中找“燃尽图/燃起图/看板“

23. 出现“查看剩余任务”, 选项中找“燃尽图”

24. 出现“敏捷中适应外界变化的会”, 选项中找“评审会”

25. 出现“敏捷中调整范围的最佳时机”, 选项中找“待办列表细化会”

26. 出现“需求部分清晰部分不清晰“, 选项中找“混合型生命周期”

27. 出现“需求不清晰快速交付/反馈”, 选项中找“运用敏捷方法“

28. 出现“需求不明确 ，怎么办”
* 预测型项目: 选项中找“滚动式规划“
* 敏捷型项目: 选项中找“与相关方合作/用户故事地图/影响地图”

29. 出现“敏捷中需求不清晰”, 选项中找“MVP/把故事变小“

30. 出现“敏捷中估算不准确”, 选项中找“把故事变小/相对估算/刺探/敏捷建模“

31. 出现“敏捷中质量/验收标准“, 选项中找“ 完成的定义 DoD

32. 出现“敏捷中确认质量是否达标的会”, 选项中找“评审会“

33. 出现“敏捷中质量有缺陷”————选项中找“测试”

34. 出现“解决进度落后”
* 预测型项目: 选项中找“赶工/快速跟进/进度压缩”
* 敏捷型项目: 选项中找“优化工作流/限制WIP/消除障碍”

35. 出现“敏捷中要求提前交付敏捷中”————选项中找“优化工作流/放弃低优先级的故事”

36. 出现“敏捷中要求降低成本”————选项中找“优化工作流/放弃低优先级的故事”

37. 出现“敏捷中沟通” ————选项中找“信息发射源/面对面/渗透式沟通”

38. 出现“虚拟团队虚拟团队”
* 预测型项目: 选项中找“沟通规划/虚拟工具”
* 敏捷型项目: 选项中找“虚拟工具/远程结对/鱼缸窗口”

39. 出现“虚拟团队的团建方法” ————选项中找“集中办公/定期聚会”

40. 出现“团队/相关方有分歧，如何解决”————选项中找“冲突管理/达成共识/引导”

41. 出现“团队有分歧/指责，如何避免”————选项中找“基本规则/团队章程”

42. 出现“开会有问题”————选项中找“基本规则/团队章程”

43. 出现“规范团队行为”————选项中找“基本规则/团队章程”

44. 出现“相关方不认可/不同意项目的工作” ————选项中找“了解原因后解决”

45. 出现“相关方担心/质疑”————选项中找“沟通了解后解决”

46. 出现“敏捷中相关方干扰团队” ————选项中找“了解并满足相关方的期望”

47. 出现“相关方/团队不认可敏捷” ————选项中找“培训/试验/让相关方参与”

48. 出现“相关方体验不好” ————选项中找“让相关方经常参与/注重体验设计”

49. 出现“敏捷项目出现问题/风险”————选项中找“鼓励团队讨论解决”

50. 出现“敏捷团队成员工作失误”” ————选项中找“公开失误鼓励团队讨论解决”

51. 出现“团队成员能力不足”————选项中找“培训”

52. 出现“敏捷中提高团队成员能力”————选项中找“培训选项中找“培训/结对/回顾会”

53. 出现“敏捷中交付的的风险高”————选项中找“刺探Spike”

54. 出现“敏捷中确定技术方案可行性”————选项中找“刺探Spike”

55. 出现“敏捷中团队工作效率低” ————选项中找“专注个项目/时间盒”

56. 出现“想想敏捷转型”————选项中找“变革技术/组织文化/安全的环境”

57. 出现“敏捷中确认工作流是否均匀”————选项中找“看板”

58. 出现“敏捷中解决工作流不均匀” ————选项中找“解决积压的工作/限制WIP”

59. 出现“敏捷中优化工作流”————选项中找“消除/减少等待的时间/限制WIP”

60. 出现“敏捷中改进工作流程的会”————选项中找“回顾会”

61. 出现“敏捷中工作改进缓慢”————选项中找“减少同时改进的事项”

62. 出现“敏捷项目一开始就有错误”————选项中找“PO成为团队一分子”

63. 出现“敏捷中工作量的依据” ————选项中找“与团队能力相匹配”

64. 出现“敏捷中总结经验教训的会””————选项中找“回顾会”

65. 出现“敏捷中出现技术债务”————选项中找“重构”

66. 出现“敏捷中团队工作出现障碍”————选项中找“帮助移除/解决”

67. 出现“敏捷中合规性” ————选项中找“满足/遵守”

68. 出现“敏捷中团队接受工作的前提————选项中找“就绪的定义DoR”

69. 敏捷中接受增量的前提————选项中找“完成的定义DoD”

70. 敏捷中的不能选的字眼————“安排、要求、分配、偏离目标、降低质量”

71. 出现“新项目”————选项中找“项目章程”

72. 出现“新任项目经理”————选项中找“项目章程”

73. 出现“新的相关方”————选项中找“相关方登记册”

74. 出现“客户验收客户验收/项目完成”————选项中找“经验教训”

75. 出现“项目被提前终止”————选项中找“记录原因”

76. 出现“确定团队成员的角色职责”————选项中找“资源管理计划”

77. 出现“确定CCB的角色职责”————选项中找“变更管理计划”

78. 出现“项目经理的职责权限”————选项中找“项目章程”

79. 出现“发起人的职责权限”————选项中找“项目章程”

80. 出现“确定团队成员负责的工作”————选项中找“RAM/RACI图”

81. 出现“确定某部门/小组负责的工作”————选项中找“OBS”

82. 出现“能不能投资项目”————选项中找“商业论证”

83. 出现“高层级需求出现风险”————选项中找“项目章程”

84. 出现“相关方的需求/权力/影响”————选项中找“相关方登记册”

85. 出现“相关方的出现信息需求”————选项中找“沟通管理计划”

86. 出现“相关方的新需求”————选项中找“变更处理流程”

87. 出现“确认是否达到相关方的需求”————选项中找“范围说明书/验收标准”

88. 出现“相关方说未达到期望”————选项中找“查范围说明书/验收标准来确认”

89. 出现“可接受行为”————选项中找“团队章程/基本规则”

90. 出现“找根本原因”————选项中找“因果图/根本原因分析”

91. 出现“找主要原因”————选项中找“因果图/帕累托图帕累托图”

92. 出现“怀疑/确定两个因素的关系”————选项中找“散点图”

93. 出现“最悲观最乐观最可能/考虑了风险的估算”————选项中找“三点估算”

94. 出现“上限/下限/限值”————选项中找“控制图”

95. 出现“过程的稳定性”————选项中找“控制图”

96. 出现“确认是否遵循了流程/过程的要求过程的要求”————选项中找“质量审计”

97. 出现“法规/制约因素”————选项中找找“事业环境因素/风险”

98. 出现“估算时参照类似项目”————选项中找“类比估算”

99. 出现“提供准确估算”————选项中找“自下而上”

100. 出现“找类似项目的信息”————选项中找“组织过程资产”

101. 出现“发现以前项目中的问题，如何规避项目中的问题”————选项中找“当作风险并规风险应对措施划”

102. 出现“团队争吵/分歧对应的阶段”————选项中找“震荡阶段”

103. 出现“团队开始信任对应的阶段”————选项中找“规范阶段”

104. 出现“高协作和高绩效对应的阶段”————选项中找“成熟阶段”

105. 出现“高层级的质量标准”————选项中找 “质量管理计划”

106. 出现“可交付成果的质量标准” ————选项中找“质量测量指标”

107. 出现“团队检查可交付成果”————选项中找“质量控制”

108. 出现“客户检查可交付成果”————选项中找“确认范围”

109. 出现“解决可交付成果质量不合格”————选项中找“质量控制”

110. 出现“可交付成果大量缺陷”————选项中找“管理质量”

111. 出现“确保质量没问题/防止质量出问题”————选项中找“管理质量”

112. 出现“过程”————选项中找“控制图选项中找“控制图/审计/管理质量”

113. 出现“团队绩效差积极性下降”————选项中找“团建活动”

114. 出现“强调一致性而非差异的冲突策略”————选项中找“缓解/包容”

115. 出现“一定程度上满意的冲突策略”————选项中找“妥协”

116. 出现“充分沟通/最满意的共识方案”————选项中找“合作/解决问题”解决问题”

117. 出现“项目信息/项目状态”————选项中找“沟通管理”

118. 出现“敏感信息”————选项中找 “沟通管理计划”

119. 出现“应对已知-未知风险的储备”————选项中找 “应急储备”

120. 出现“应对未知-未知风险的储备”————选项中找 “管理储备”

121. 出现“项目章程制定完成/项目管理计划制定完成”————选项中找“请求批准”

122. 出现“新项目/团队没经验”————选项中找“专家判断”

123. 出现“争夺共享资源共享资源的的问题”————选项中找“PMO 协调”

124. 出现“充分利用现有资源”————选项中找“资源平滑”

125. 出现“可能”————选项中找“风险”

126. 出现“如何管理风险”————选项中找“风险管理计划”

127. 出现“发现风险/风险变化”————选项中找“风险登记册”

128. 出现“确定对目标影响最大的风险”————选项中找“敏感性分析”

129. 出现“外包/买保险的风险应对措施”————选项中找“转移”

130. 出现“更多测试/培训的风险应对措施”————选项中找“减轻”

131. 出现“风险排序”————选项中找“定性风险“

132. 出现“确认风险管理过程的有效性”————选项中找“审计”

133. 出现“确认风险应对措施的有效性”————选项中找“风险审查会”

134. 出现“范围清楚时的合同“————选项中找“总价合同”

135. 出现“采购复杂时的合同”————选项中排除“工料合同”

136. 出现“买方风险最小”————选项中找“固定总价合同”

137. 出现“无法快速定义SOW/聘请专家的合同”————选项中找“工料合同”

138. 出现“需要马上签合同”————选项中找“工料合同”

139. 出现“与供应商分摊利润出现”————选项中找“总价加激励/成本加激励合同”

140. 出现“与供应商产生分歧”————选项中找“合同/采购工作说明书SOW”

141. 出现“相关方不参会/抗议/反对”————选项中找“相关方管理/相关方参与计划”

142. 出现“大型“大型项目项目、复杂、关系”————选项中找“凸显模型”

143. 出现“小型项目、简单、关系”————选项中找“权力/利益方格”

  ## 注意：
  1、 此文件帮助快速锁定知识点。
  2、 利用关键词找选项，防止陷入具体情景，且提高答题速度。
  3、 请务必仔细审题，依据题干来选择最合适的答案，此文件仅起辅助作用。